.:: GrupaHatak.pl ::.
Tłumaczenie: Oin
Korekta: Igloo666
Dopasowanie do 720p.BluRay.x264-DEMAND:
GoLEMik
Wikingowie [1x05]
* Atak *
Niechaj bogowie
zawsze cię strzegą.
- Dziękuję, panie.
- Oby chłopiec przyniósł ci korzyści.
- Ten był ostatni, panie.
- Dziękuję.
Mogę o coś spytać?
Nadal jestem twoim niewolnikiem?
Ma to znaczenie?
Tak, bo zauważyłem, że w twoim świecie
często traktuje się ich gorzej niż psy.
- Traktuję cię jak psa?
- Nie o to mi chodzi.
Mógłbyś skatować mnie na śmierć
i nie spotkałaby cię kara.
Wszyscy inni w twoim świecie
podlegają prawu.
Tak już jest.
Mężczyzna może zgwałcić niewolnicę,
ale nie wolną kobietę.
To prawda, że rozróżniamy
pojmanych w walce oraz
wolnych mężczyzn i kobiety.
W każdym razie dlaczego
mówisz "twój świat"?
Żyjesz tutaj.
To twój świat.
A ja nie widziałem,
byś próbował uciekać.
Coraz mniej
interesuje mnie ucieczka.
Nawet gdyby była możliwa.
Ale chciałbym być
wolnym człowiekiem.
Skoro to dla ciebie takie ważne.
Owszem.
Na co się przygotowujesz?
- Co masz na myśli?
- Obserwowałem cię.
Masz zamiar coś zrobić.
Stałeś się bardzo silny.
Możliwe, że niewystarczająco.
Co mówią bogowie?
Co ty wiesz
o naszych bogach, kapłanie?
Dokończ rybę.
W milczeniu.
Niech mężczyzna uważający się
za potomka bogów
nauczy się, że jednak
jest człowiekiem.
Zaatakowano nas.
Gyda. Bjorn.
Idź po Bjorna.
Weź to.
Zostań z tyłu.
Athelstanie.
Weź to.
- Co robimy? Uciekamy?
- Nie, zostaniemy.
- Twój ojciec wróci.
- Ale jest ich zbyt wielu.
Bądź silny. I gotowy.
Spalić wszystko!
Jest w domu, panie!
Ojcze!
- Jesteś ranny.
- Musicie uciekać.
- Co się dzieje?
- Ojcze, powiedz mi.
Musicie się dostać do łodzi.
- Idziesz?
- Uciekajcie.
- Szybko, Gydo! Dalej, chłopcze.
- Ojcze, nie pójdę bez ciebie.
- Nie kłóć się!
- Ale nie chcę iść bez ciebie.
Ragnarze Lothbroku!
Będę tuż za tobą.
Idź już.
Szybko.
Idź, chłopcze.
Ragnarze Lothbroku!
Pokaż się!
Jedna jest tutaj!
Dalej, dalej.
Pomocy!
Czy zgadzasz się,
że jesteś zbrodniarzem?
Że jesteś godzien
jedynie porażki?
Jedynie śmierci?
Godzę się na mój los.
Pozwól mi porozmawiać
z moim bogiem.
Połóżcie się!
Szybko!
Odynie,
panie mężów,
ojcze,
pomóż mi.
Za nim!
Spalcie dom!
- Sprowadźcie go żywego.
- Tak, panie.
Tam!
Tam jest.
Gdzie jest?
- Widzicie go?
- Gdzie ojciec?
Musi gdzieś tu być.
Gdzie oni są?
Ojcze!
Nie żyje?
Jest martwy, prawda?
Nie żyje!
- Zginął?
- Nie wiem, panie.
- Zajmijcie jego łódź.
- Tak, panie.
Jest zbrodniarzem.
Nie ma prawa własności.
Jeśli natkniecie się na jego rodzinę,
sprowadźcie ją tu, abyśmy z nią pomówili.
Tak, jarlu Haraldsonie.
Pozwoliłeś mu uciec.
Nie zapomnę tego.
Floki!
- Kim jesteś?
- Muszę pomówić z Flokim. Jest tutaj?
- Bjorn?
- Mój ojciec umiera.
Helgo, przynieś korę jesionu.
I czosnek z szałwią.
Zrobimy maść
do nałożenia na rany.
Ale najpierw musimy je oczyścić,
a jedynym sposobem jest ogień.
Bjorn, przynieś stamtąd
więcej polan.
Nóż.
- Musimy powitać naszego gościa.
- Nie mówiłeś, że spodziewamy się jakiegoś.
To jarl Bjarni.
To Szwed.
Oto moja żona, Siggy.
I moja córka, Thyri.
Witaj, panie.
Dziękuję. Choć muszę przyznać,
że przeprawa była bardzo ciężka.
Miałeś rację. Jest bardzo piękna,
jarlu Haraldsonie.
Posil się z nami.
Usiądź tutaj,
Żebyście mogli
poznać się trochę lepiej.
Wybacz, ale dlaczego
mieliby to robić?
Ponieważ wezmą ślub.
- Ale on...
- To już postanowione.
Mogę?
Nie będziesz żałować,
moje dziecko.
Będę dla ciebie dobrym mężem,
a ty obdarzysz mnie wieloma synami.
Świętować będziemy później,
gdy powrócę z darami.
Tymczasem...
przyjmij to jako wyraz mych uczuć.
Pozwól mi.
Co należy rzec, Thyri?
Dziękuję, panie.
Jesteś bardzo... miły.
Daj mi to.
Poświęcam to ostrze bogini.
Freji.
Obdarz nas mądrością, Frejo.
I leczącymi dłońmi, póki żyjemy.
Chwała Azom.
Proszę, Frejo, ulecz mego ojca.
Wszystko ma swój czas i jest wyznaczona
godzina na wszystkie sprawy pod słońcem.
Jest czas rodzenia
i czas umierania,
czas sadzenia i czas wyrywania
tego, co zasadzono,
czas zabijania
i czas leczenia...
Maryjo, Matko Boska,
wysłuchaj mnie.
Nie pozwól
temu człowiekowi umrzeć.
- Jak mogłeś?
- To doskonała partia.
To potężny mężczyzna
i kuzyn króla Horika.
- Jest stary i brzydki!
- Nie ocenia się po wyglądzie.
Ubiliśmy dobry interes.
Da nam za nią
20 funtów srebra.
Nie dbasz o jej szczęście?
Dbam o jej bezpieczeństwo,
jej i naszą przyszłość.
To małżeństwo da nam ziemie
i istotne sojusze.
Bogowie musieli dostrzec,
że ich potrzebujemy.
Nic mi nie powiedziałeś
o tym małżeństwie.
Potraktowałeś mnie
z całkowitą pogardą.
Nie obchodzi cię to.
Przestało mnie obchodzić
wiele rzeczy,
gdy zamordowano
naszych chłopców.
Umarli i pogrzebałeś ich.
Dla ciebie był to
koniec tej sprawy.
Ale dla mnie...!
Byli moimi synami.
Wydałam ich na ten świat.
Patrzyłam, jak dorastają i kochałam ich,
tak jak kochałam ciebie.
Zabójcy wykopali płytki grób.
I zanim ich pogrzebali...
odcięli im głowy.
A gdy spoczęli w ziemi...
umieszczono ich twarze przy tyłkach
jako znak braku szacunku.
Jeśli kiedykolwiek znajdę
tych, którzy to zrobili...
Zabrałem te kosmyki włosów
z ich głów.
Zrozum jedno, Siggy.
Kiedy dysponujesz taką wiedzą,
małżeństwo z bogatym starcem
nie jest takie złe.
To prawda?
Jest tutaj?
Nadal jest słaby.
Ale jego rany
zaczynają się zamykać.
- Dzięki magii Flokiego.
- Torstein.
Ragnarze,
zobacz, kto przyszedł.
Ragnar, mój przyjacielu...
- Co u ciebie?
- Uratuj mnie od tych ludzi.
Skąd wiedziałeś, że tu jestem?
Nie wiedziałem. Wiedziałem jedynie,
że jarl Haraldson cię szuka.
To Rollo powiedział, że jeśli żyjesz,
możesz być tutaj.
Zatem dlaczego
sam nie przyszedł?
Ponieważ myślał, że ludzie jarla
będą się mu szczególnie przyglądać.
Żadna to tajemnica,
że obserwują całą załogę.
Ale upewniłem się,
że nikt mnie nie śledzi.
- Jedzmy.
- Dobrze cię widzieć.
Ciebie też, przyjacielu.
- To Helga.
- Witaj.
Tylko nie machaj jej przed twarzą
swoim robaczkiem.
Jest zajęta.
Usiądź.
Słyszałem, że spalili
twoje gospodarstwo.
Zarżnęli także cały inwentarz.
Nic nam nie zostało.
Żyjecie.
Tam samo Ragnar.
Wasze dzieci żyją.
- Zostało wam wszystko.
- Musimy też jeść.
I zjadamy już niektóre
z twoich zapasów na zimę, Floki.
Jest mi wstyd.
Bogowie nam dopomogą.
Wszystko ma swój czas, i jest wyznaczona
godzina na wszystkie sprawy pod niebem.
Jest czas rodzenia
i czas umierania.
Jedz swoją zupkę, kapłanie.
Czasem twój bóg
brzmi jak jeden z naszych.
Dlaczego bogowie
pozostawili mnie przy życiu?
Ciągle zadaję sobie to pytanie.
Co zamierzasz zrobić?
Nic, dopóki nie wyzdrowieję.
Gdzie jest łódź?
Haraldson ją sobie przywłaszczył.
Jego córka wychodzi za człowieka
ze Svealandu. Łódź to jej posag.
Floki zawsze może
zbudować kolejną.
A jarl?
Chodź.
Po co?
Jeśli nie pójdziesz, obiecuję ci,
że będziesz żałować.
Nie pamiętam, bym zapraszał cię
na wesele córki.
Panie, uznałem, że zapomniałeś,
więc przyszedłem i tak.
Za szczęście twojej córki.
Oby została obdarzona
wieloma synami.
To mogłeś być ty.
Tańczący z moją córką.
Często o tym myślę.
Nie było mi pisane
ożenić się z nią.
Może temu starcowi jest.
Po co przyszedłeś?
Powinniśmy porozmawiać.
Dobrze.
Później.
Pozwólmy mojej córce
radować się w dniu ślubu.
Cisza!
Już czas, by mąż i żona
udali się do komnaty małżeńskiej.
O czym chcesz rozmawiać?
Nie chcę, by twoje zbiry
wszędzie za mną chodziły.
- Strata czasu nas wszystkich.
- Nie zgadzam się.
Jeśli doprowadzisz ich
do Ragnara Lothbroka,
będzie to czas
dobrze zainwestowany.
Ragnar nie żyje.
- Przysięgasz na swą obręcz?
- Nie.
Nie mogę przysiąc,
bo nie widziałem ciała.
Lecz nie odezwał się,
a jest moim bratem.
W głębi serca czuję, że zginął.
- A żona i dzieci? Także zniknęli.
- Tak słyszałem.
Że kazałeś ich zabić.
Tym facetom.
Zatem dlaczego mam ci zaufać?
- Już mnie zdradziłeś.
- Nie zrobiłem tego.
Powiedziałem prawdę.
Nie powinieneś zaufać
komuś, kto mówi prawdę?
- Zatem powiedz mi ją teraz!
- Jest taka, że rządzisz tu wszystkim.
Statki są twoje
i decydujesz, gdzie uderzymy.
Chcę mieć w tym udział.
Nie chcę być wykluczony.
Chcę atakować i walczyć.
Po to się urodziłem.
Rozumiem.
A ty musisz zrozumieć,
że zaufanie ci zajmie czas.
A ja nie ufam łatwo.
Ale możesz tu zostać,
jeść na mój koszt,
pracować na moich łodziach,
przygotowywać się.
Wtedy zobaczymy.
Zgoda?
Zgoda.
Dobrze.
Skoro Odyn mieszka w Walhalli, to czy jest
jedynym bogiem w wielkiej sali?
Nie, jest wiele sal.
- Thor mieszka w Thrudheimie.
- A Frejrowi oddano Alfheim,
gdy wyrzynał mu się
pierwszy ząb!
A nieopodal leży Walhalla.
Rozległa
i jaśniejąca niby złoto.
I każdego dnia polegli
dołączają do Odyna.
Uzbrajają się i walczą
na wielkim dziedzińcu.
Zabijają się, lecz każdej nocy
powstają na nowo,
powracają do sali i ucztują.
Dach jest zrobiony z tarcz,
a krokwie z włóczni.
Ławy wyściełane są kolczugami.
U zachodnich wrót stoi wilk.
A nad nim unosi się orzeł.
Jest tam 540 drzwi,
a gdy nadejdzie Ragnarök,
ośmiuset wojowników
wymaszeruje przez każde wrota
ramię w ramię.
Czym jest Ragnarök?
No to...
Jak powstała ziemia?
Powstała z ciała Ymira,
a oceany z jego krwi,
gdy olbrzym odtajał z lodu.
Bogowie stworzyli góry z jego kości,
a drzewa z włosów.
Kopuła nieba to jego czaszka.
Z jego mózgu ukształtowali
ciemne chmury.
Jak według ciebie powstała, kapłanie?
Siggy.
Nie...
Byłem pewien!
Przyszłam cię ostrzec.
Natychmiast odejdź.
Dziś.
Mój mąż cię nienawidzi.
Odkąd przybyłem,
okazywał mi jedynie szacunek.
Rollo...
Wierz mi.
Uciekaj.
Gdzie jest Ragnar Lothbrok?
Gdzie on jest?
- Jest martwy.
- Na pewno?
Powiedziałeś,
że zawsze mówisz prawdę.
Wydajesz się mieć kłopot
z otwarciem ust.
Może ci to ułatwię.
Kiedy wyzdrowieje?
To już trwa zbyt długo.
Za kilka tygodni
rany twego ojca się zagoją.
- Jeśli będzie uważać.
- Musisz być cierpliwy, ojcze.
Musisz być cierpliwy, ojcze.
Zamknij się.
Torstein!
Błąkał się po bagnach.
Zgubiłem się.
W wielkiej tajemnicy odwiedziła mnie
żona jarla Haraldsona, Siggy.
Powiedziała mi,
że jej mąż oszukał Rollo.
I uwięził go, próbując
dowiedzieć się, gdzie jesteś.
Potem go torturował.
Torturował mojego brata?
Tak.
Siggy jest pewna, że jej mąż
zamierza go zabić,
ponieważ Rollo za nic
nie wyjawi, gdzie jesteś.
To pułapka, Ragnarze.
Floki.
Muszę cię prosić o kolejną przysługę.
Chcę, byś udał się do Kattegat.
Poprosisz o audiencję u jarla.
Kiedy się z nim spotkasz,
wyzwij go do walki.
Ze mną.
Powiedz mu, że jeśli odmówi,
wstyd będzie go prześladować przez resztę życia,
a Odyn nigdy
nie wpuści go do Walhalli.
.:: GrupaHatak.pl ::.
Dopasowanie do 720p.BluRay.x264-DEMAND:
GoLEMik
.:: Napisy24 - Nowy Wymiar Napisów ::.
Napisy24.pl
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.